開創力所展現的是外顯人格特質，可了解分析個人的部份為，開創新局之能力、人際關係之主動積極度、人際溝通互動模式、業務開發與締結能力。

人際導向的特質，感性、不喜衝突、喜歡與人相處，但較不具有標的性。同時，因為它的逆向操作特性，具備有另類、叛逆以及強烈展現自我獨特性的特質，所以是屬於勇於展現自我個性的特質。

另外，具有敏銳察覺及區分他人情緒、意向、動機及感覺的能力，喜歡別人關懷及讚美。

開創新局能力，因為比較重視過程的感覺，相對地在開創性目標掌控性與主導性較溫和，對於陌生關係之開發主動積極度較弱，需要在關係中找到賦予的使命感，才會展出個人的人際影響力。

人際關係經營態度雖屬較被動型，但是仍喜歡與人接觸，然而在其渴盼展現自我獨特的另類行為下，有時會讓他人誤以為他非常的理性，甚至會覺得這樣的人不合群，覺得他非常難搞，其實他只是習慣用一般人不容易發現的角度，去看待事物。不喜歡勉強別人，善於觀察，屬於較敏感的人。喜歡參與團體性質的活動，較不喜歡個人性質的活動。

業務開發與締結能力，因比較感性，所以比較容易因為人際因素而無法達成立即性目標，當下的締結成交雖比較難百分百發揮，但擅長業務的維持及延伸。外在執行力方面，一旦賦予使命感，執行力可大發揮。