開創力所展現的是外顯人格特質，可了解分析個人的部份為，開創新局之能力、人際關係之主動積極度、人際溝通互動模式、業務開發與締結能力。

感性、浪漫、隨和、不喜衝突、喜好自在隨性。人際導向的特質，喜歡與人相處，但較不具有標的性。具有敏銳察覺及區分他人情緒、意向、動機及感覺的能力。喜歡別人關懷及讚美。

開創新局能力，因為比較重視過程的感覺，相對第在開創性目標掌控性與主導性較溫和。對於陌生人際關係之開發主動積極度較弱，但平易進人的特質，仍深具人際魅力。尤其在賦予使命感的人際關係發展中，目標理想化，相對產生無比的人際影響力。

人際關係經營態度雖屬較被動型，但是仍喜歡與人接觸，重視人與人間的感覺，同理心強，較會替人著想，不喜歡勉強別人，愛好和平，喜歡給人台階下，善於觀察，是屬於較敏感的人。同時亦善於聆聽，以及觀察別人的優缺點。喜歡參與團體性質的活動，較不喜歡個人性質的活動。

人際關係之互動模式中，友善、溫和是重要的特質，容易與他人合作關係良好，配合度高，喜歡擁抱在人群中的感覺，在工作職場上通常擁有良好的人際關係，觀察敏銳。

業務開發與締結能力，因比較感性，所以比較容易因為人際因素而無法達成立即性目標，當下的締結成交雖比較難百分百發揮，但擅長業務的維持及延伸。外在執行力方面，一旦賦予使命感，執行力可大發揮。